# [PCA](https://blog.csdn.net/qq_52358603/article/details/146534765)

我们假设存在这样一种列向量
$$
\mathbf A=\begin{bmatrix}
x_A\\
y_A\\
x_B\\
y_B\\
x_C\\
y_C\\
\end{bmatrix}
$$
它默认了一组线性基如下
$$
\mathbf B=\begin{bmatrix}
\mathbf b_1\\
\mathbf b_2\\
\mathbf b_3\\
\mathbf b_4\\
\mathbf b_5\\
\mathbf b_6\\
\end{bmatrix}=
\begin{bmatrix}
1&0&0&0&0&0\\
0&1&0&0&0&0\\
0&0&1&0&0&0\\
0&0&0&1&0&0\\
0&0&0&0&1&0\\
0&0&0&0&0&1\\
\end{bmatrix}=I
$$

## 数据的干扰因素

一者是噪声，一者是冗余，如果两个独立测量量出现了正相关性，那么就认为这两个独立测量量有冗余的问题

- 为什么方差要大？

  方差大说明数据之间的差异大，因为本质上来说一个向量的多个数据之间本质上没有差别，但是如果噪声较大的情况下将导致差异被抹平，这种情况下方差变小

- 为什么协方差要小？

  协方差大的情况下说明不同向量之间存在较强的线性相关性，也就是冗余

## 目标矩阵与协方差矩阵

假设$\mathbf x_i$为零均值向量，我们将$m$个向量堆叠成矩阵即
$$
X=\begin{bmatrix}
\mathbf x_1\\
\mathbf x_2\\
\ldots\\
\mathbf x_m
\end{bmatrix}
$$
那么这个矩阵对应的协方矩阵即为
$$
C_X=\frac{1}{n}XX^T
$$
这个矩阵的斜对角线为方差，其余为协方差，我们希望将这个协方差矩阵$C_X$优化为$C_Y$，使其具有如下特性

- 斜对角线的值尽可能大
- 其余的值尽可能小

使用正交系数矩阵$P$修正$X$，具体的过程类似于考研数学中对角化并使用史密斯正交化来求对角矩阵的过程，将对角矩阵中的特征值从大到小排列，正交系数矩阵的前$k$行，即为降维到$k$维所需要的矩阵

